运行时类型：

-   运行时类型是代码实际执行过程中我们用到的类型。所有的类型数据都会属于 7 个类型之一。从变量、参数、返回值到表达式中间结果，任何 JavaScript 代码运行过程中产生的数据，都具有运行时类型。



类型是值的内部特征，它定义了值的行为，以使其区别与其他值。

JavaScript引擎通过区分不同值的类型，来进行不同的操作。比如遇到 "42"，则知道这是一个String类型，遇到 42，则知道这是一个 Number类型。



JavaScript 中，变量是没有类型的，只有值才有。变量可以随时持有任何类型的值。

-   JavaScript引擎不要求变量总是持有与其初始值同类型的值。一个变量可以现在被赋值为字符串类型值，随后又被赋值为数字类型值。



程序在需要把某个值保存下来以便将来使用时，会把这个值赋给（或存入）变量。变量有名字，程序可以通过变量的名字来引用值。





### 1. 查看/区分值的类型：

使用 `typeof` 运算符，可以判断值的类型。注意，JavaScript中，变量没有类型，只有值区分类型，所以判断的是值的类型。

```js
typeof undefined         // "undefined"
typeof null              // "object"  -- bug!
typeof true              // "boolean"
typeof 777               // "number"
typeof "777"             // "string"
typeof Symbol()          // "symbol"
typeof {}                // "object"
```



解决 bug。

 Null 类型无法通过 typeof 运算符查找出。这是一个由来已久的bug。解决Bug 的方法，利用了 null 的两个特性组成的唯一性：

-   Object 类型通过强制转换为 Boolean类型后，是 true。即，`Boolean({})` 返回 `true`。

-   null 通过强制类型转换为 Boolean类型后，是 false。即，`Boolean(null)` 返回 `false`

所以，通过对一个变量判断：转换为 Boolean 后是 false，且类型是 object的，就是null:

```js
let a = null;
(!a && typeof a === "object");    // true
```



### Undefined

**类型中的唯一值**

`undefined`是 Undefined类型中，唯一的值。



**`undefined` 变量**

根据[MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined)，`undefined`是一个全局对象的属性。也就是说，在全局范围内，定义了一个变量，名字就是`undefined`。这个`undefined`变量的初始值，就是 `undefined`。所以，要区分`undefined`变量，和 `undefined`值。

`undefined`变量是一个不可配置、不可写的属性。如果有需要用到它的地方（比如变量尚未赋值、函数默认返回值），就会返回 `undefined`值。



**`undefined` 变量的可篡改**

因为设计失误，`undefined`变量不是一个关键字，而是一个普通的、不可配置、不可写的属性。但是这个属性依然可以被篡改。所以，尽量少的直接调用 `undefined`变量，来获取 `undefined`值。而是用 `void 0` 返回一个`undefined` 值。



### null

**类型中的唯一值**

`null` 是 Null 类型中，唯一的值，而且是一个关键字，这与`undefined`不同。关键字就避免了会被篡改的风险。



**undefined 与 null**

根据《JavaScript 权威指南》来说，undefined 和 null 在使用差别不大，更多的是程序员自己定义的“语义”差别。也就是说不同的程序风格，会对这两个类型用不同倾向的语义理解。可能有的风格会不允许使用  null，可能有的风格这两个都不会使用。



以下为其中一个解释：

-   undeclared 未声明：
    -   `ReferenceError: xxx is not defined`，引用错误：xxx 尚未声明。也就是说，xxx这个变量还没有被声明。既然变量还没有被生命，更不用提变量所持有的值是否存在了。

-   undefined 未定义：
    -   Undefined 类型表示为 “值的尚未定义”。任何变量在赋值前，它的值都是 Undefined 类型，值表现为 `undefined`。也就是说，这个变量已经被声明了，但还没有持有任何值。
-   null 空的：
    -   Null 类型表示为“值是空的”。对于变量来说，如果变量持有 `null`值。表示这个变量的值“已经有了定义，但是为空”。

我的个人理解：

-   如果声明了一个变量，那 JavaScript 会默认给这个变量持有 `undefined`。即暗示的含义是：程序员已经声明了这个变量，但是对这个变量除了声明以外，没有其他任何操作。
-   若之后我们手动给这变量赋值为 `null`，即表示：我对这个变量除了声明以外，还进行了额外的操作。
-   比如我之前给某个变量赋值了一些数字，然后使用完这些数字后，我想删除了这些数字。为了表示我使用过这个变量，区别于只声明未使用的状态，我把这个变量赋值为 `null`。即这个变量的值“已经被我定义了，但是目前为空”。



### String

**不可改变**

字符串值，是无法改变的，一旦被构造出来，就无法用任何方式改变其内容。



**最大长度**

String的最大长度是 2^53 - 1bit。字符串是使用 UTF16编码的。这个数字的概念：大约9PB，中国自古以来所有出版物字数加起来约0.1PB。实际上，引擎不允许分配这么大的字符串长度。V8分配的单个字符串上限约 512MB。如果用UTF16编码换算，大约2.68亿个字符，足够使用。



**UTF16编码**

字符串的操作 charAt、charCodeAt、length 等方法针对的都是 UTF16 编码。

>   Note：现行的字符集国际标准，字符是以 Unicode 的方式表示的，每一个 Unicode 的码点表示一个字符，理论上，Unicode 的范围是无限的。UTF 是 Unicode 的编码方式，规定了码点在计算机中的表示方法，常见的有 UTF16 和 UTF8。 Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。 0-65536（U+0000 - U+FFFF）的码点被称为基本字符区域（BMP）。

JavaScript 字符串把每个 UTF16 单元当作一个字符来处理，所以处理非 BMP（超出 U+0000 - U+FFFF 范围）的字符时，你应该格外小心。



初始化：

```js
console.log(c)       // Uncaught ReferenceError: c is not defined
let a = undefined;   // 通过 undefined变量，获取undefine值
let b = void 0;      // 直接获取 undefined值
```



### Number

**双精度**

JavaScript 中的 Number 类型有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。

JavaScript 中的 Number 类型是双精度浮点数。

根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。

根据浮点数的定义，非整数的 Number 类型无法用 ==（=== 也不行）来比较，一段著名的代码，这也正是我们第三题的问题，为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不能 =0.3(下面代码)。浮点数运算的精度问题导致等式左右的结果并不是严格相等，而是相差了个微小的值。

用系统提供的 EPSILON 最小精度值，解决

```js
// 由于双精度问题，导致了微小差别。
console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3);    // false

// 将结果与最小精度值 EPSILON 比较，得出正确结果。
console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);    // true

```



**无穷大**

JavaScript 中的 Number 类型基本符合 IEEE 754-2008 规定的双精度浮点数规则，但是 JavaScript 为了表达几个额外的语言场景（比如不让除以 0 出错，而引入了无穷大的概念），规定了几个例外情况：

-   NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合 IEEE 规则的数字；
-   Infinity，无穷大；
-   -Infinity，负无穷大。
-   -0 +0。区分正负0的主要方法，就是用 1/x ，是 Infinity（+0） 还是 -Infinity（-0）。



### Symbol





### object 对象

对象是属性的集合，其中每个属性都有一个名字和一个值（原始值或其他对象）。































### 参考：

专栏：重学前端 —— winter

《你不知道的 JavaScript》

《JavaScript 权威指南》

《JavaScript 高级程序设计》