# Array API

统计常用的 Array API

```js
let arr1 = [1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19]
let arr2 = ["Moxy", "Ninjee", "Walnut"]
```



## 静态方法

### Array.from()

将类似数组对象或可迭代对象，转化并创建为一个数组，浅拷贝。

```js
Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])
```

参数：

1. arrayLike：想要转换成数组的类数组对象或可迭代对象。
2. mapFn：回调函数，新数组中每个成员都会执行一次该函数。
3. 执行回调函数时 `this` 的指向。

```js
console.log(Array.from('foo')); 	// ['f', 'o', 'o'] string是可迭代对象
console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x)); // [2, 4, 6]
```



## Array.of()

当使用数组的构造器函数去新建一个数组的时候，如果只传递一个数字 `10`，就会被判定为 “指定数组的长度”，而不是该数组第一个成员值为 `10`。使用 `Array.of()` 就会避免这个问题，它创建一个数组，而不考虑参数的数量或类型。

```js
let arr1 = new Array(10)	// (10) [empty × 10]
let arr2 = Array.of(10)		// [10]
```



## Array.isArray()

判断一个值是否是 Array。

```js
Array.isArray(obj)
```

返回：boolean

```js
Array.isArray(arr1)		// true
Array.isArray("foo")	// falses
```



## 数组的查询

### Array#includes()

判断一个数组是否包含一个指定的值。

```js
arr.includes(valueToFind[, fromIndex])
```

参数：

1. valueToFind：需要查找的元素值。
2. fromIndex：可选。默认为 0。
   - 从`fromIndex` 索引处开始查找 `valueToFind`。
   - 如果为负值，从 `array.length + fromIndex` 的索引开始搜，然后往后搜寻。

返回：包含则返回 true，否则返回false。

```js
arr2.includes("Moxy")	// true
arr2.includes("Ninjee", 0) // true
// 值 0，从下标 0 开始找（包含下标0）
arr2.includes("Moxy", -1)  // false
// 值-1，倒数，从第一个开始找（包含第1个）
```



### Array#indexOf()

在数组中查找给定元素的 **第一个索引位**，如果不存在，则返回-1。

```js
arr.indexOf(searchElement[, fromIndex])
```

参数：

1. searchElement：要查找的元素；
2. 开始查找的位置。可选，默认 0；
   - 索引值 >= 数组长度，则直接返回 -1；
   - 负数，从倒数位置开始找：如果为 -1，从最后一个成员开始找。

返回：找到的索引位，找不到为 -1。

```js
arr2.indexOf("Walnut")	// 2
arr2.indexOf("Walnut", -1)	// 2
```



### Array.prototype.lastIndexOf()

在数组中查找给定元素的 **最后一个索引位**，如果不存在，则返回-1。

```js
arr.lastIndexOf(searchElement[, fromIndex])
```

参数：

1. searchElement：要查找的元素；
2. 开始查找的位置。可选，默认 0；
   - 索引值 >= 数组长度，则直接返回 -1；
   - 负数，从倒数位置开始找：如果为 -1，从最后一个成员开始找。

返回：找到的索引位，找不到为 -1。

```js
let arr = ["Moxy", "Ninjee", "Walnut","Ninjee"]
arr.lastIndexOf("Ninjee")	// 3
```



## 数组操作

### Array.prototype.concat()

用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

```js
var new_array = old_array.concat(value1, [value2, value3...])
```

参数：

- 数组和/或值，将被合并到一个新的数组中。
  - 如果省略了所有 `valueN` 参数，则 `concat` 会返回调用此方法的现存数组的一个浅拷贝。

返回：一个合并后的新数组

```js
let newArr = arr1.concat(arr2, [1,2,3], "Hello")
// (17) [1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 'Moxy', 'Ninjee', 'Walnut', 1, 2, 3, 'Hello']
```



## Array.prototype.copyWithin()

浅复制数组的一部分到同一数组中的另一个位置。不会改变原数组的长度。

```js
arr.copyWithin(target[, start[, end]])
```

参数：

1. target：索引下标，会复制到该位置。如果为负数，则从最后一个开始计算。
   - 如果 `target` >= `arr.length`=，则不发生拷贝。
2. start：索引下标，要复制的元素的起始位置（不包含下标本身）。如果为负数，则从最后一个开始计算。
   - 默认 start 为 0。
3. end：索引下标，要复制的元素的结束位置。如果为负数，则从最后一个开始计算。
   - 默认 end 为 `arr.length`（不是 -1），一直复制到末尾。

```js
arr2.copyWithin(1, 0, 1)	// (3) ['Moxy', 'Moxy', 'Walnut']
arr2.copyWithin(-1, 0, 1)	// (3) ['Moxy', 'Ninjee', 'Moxy']
arr2.copyWithin(2, 0, 1)	// (3) ['Moxy', 'Ninjee', 'Moxy']
```



### Array.prototype.entries()

























