# 你不知道的Javascript 中册

# 第一章 异步：现在与将来

-----

## 1.2 事件循环

**块**

如果把每个函数、作用域区域等等，看成是一个个“块”。那么其实一个 .JS 文件的 JavaScript 程序，就是由一个个块组成的。想象一下：在执行一个 Js 程序的时候，是不是绝大多数情况下，就是调用一个个函数。这一个个函数，就是一个个“块”。所以，Js 中程序，就是分块执行的。

**事件循环**

JavaScript 引擎是依赖宿主环境来执行的。宿主环境需要提供一个机制，去处理一个Js程序中，多个块的执行，当执行某个块的时候，触发 JavaScript 引擎去执行。而这种机制就被称之为“事件循环”。

- 浏览器 Event Loop 是 HTML 中定义的规范；
- Node Event Loop 是 libuv 库实现的。

事件循环是通过一个队列来循环执行，每一轮循环就是一个 tick。当该轮tick中，队列中有事件等待执行，就会从队列中摘下该事件执行。如果队列中的事件已经全部执行完毕，循环依旧会继续进行，每次循环依然会判断是否有事件等待执行，但事实上没有等待时间的tick，会轮空。

以下是事件循环的伪代码，我个人认为很像一个 Java中，栈的结构：

（这里应该是一个 Js调用栈，即 JavaScript 主线程的逻辑）

```jsx
// evenLoop 当作事件循环的数组
// 先进 先出
let evenLoop = [];
let event;

// 无限循环
while(true) {
    // 每次循环是一个 tick
    if (evenLoop.length > 0) {
        // 从队列中摘下一个事件
        event = evenLoop.shift();
        // 把这个事件执行.
        try {
            event();
        } catch (e) {
            reportError(e);
        }
    }
}
```



# 1.3 并行线程

**竞态条件（race condition）：表明函数的不确定性。**

如果有两个函数，其执行的先后顺序是不确定的：

``` '
function foo() {
	// ...
}

function bar() {
    // ...
}

// ajax方法，会令Js的执行结果在时间上具有不确定性,它是异步执行的。
ajax("http://some.url1.1", foo);
ajax("http://some.url1.2", bar);
```

在上例中，foo 和 bar 这两个函数，执行的先后顺序是无法确定的，存在竞争关系，这种状态就是 竞态条件。

同一段代码会有两个情况的输出结果，使代码的执行具有不确定性。这种不确定性是在函数（事件）的顺序级别上，而不是多线程情况下的语句顺序级别（或者说，表达式运算顺序级别）。

要这样思考：每一个函数，都是一个块。该函数的执行具有原子性，即内容不可再分。在Javascript的异步函数讨论中，对函数内部的执行顺序，默认是严格依次执行的。即确保每一个表达式的依次执行，不是异步所要探讨的问题。

**Promise的定义，就是因为存在竞态条件的这种不确定性，而确保一定正确。**



### 1.3.1 线程 & 事件循环 

做如下想象：

把一行行 Js 代码，看成是“物理”的，是存在的实体；而程序员对实际业务的构思，看成是“逻辑”的，是一种理想化的结构。那对下面这个业务，应该这样看待：

设计一个能随着页面向下滚动，列表也动态刷新的组件。从业务逻辑上讲，应当有两个进程来控制：

- 进程一：发起Ajax请求，获取新的数据。用户向下滚动页面，触发 onscroll 事件时，会触发 Ajax请求发起。

- 进程二：接受Ajax响应，把数据更新到页面。

而在Javascript中，是不存在线程并行的概念的，是单线程模型。但是，单线程模型的 Javascript，并不妨碍程序员在编程时拆分业务逻辑。从实际编写代码的“物理”层面上，所有函数（事件），都是一个个整体，只能通过异步函数来改变事件的执行顺序，无法做到进程并行。

在逻辑层面上，进程是这样运转的：

- 进程1，onscroll 事件：
  - onscroll，请求1；
  - onscroll，请求2；
  - onscroll，请求3；
  - onscroll，请求4；
- 进程2，Ajax响应事件：
  - 响应1；
  - 响应2；
  - 响应3；
  - 响应4；

这两个进程应当是并发的。最理想的情况下，是进程1 发起一个请求，Ajax 在处理后，进程2 解决一个请求。

而事实上，在“物理”层面。Js运行时，是按照事件一个个单线程执行的，单线程事件循环，其实是这样的：

- onscroll，请求1；
- onscroll，请求2；
- 响应1；
- onscroll，请求3；
- 响应3；
- 响应2；              // 可以看到，可能存在响应3，要比响应2 先执行。
- onscroll，请求4；

- 响应4；

所以，由此看出，其实程序员在编写 Js代码时，在脑海中是有“进程”这个概念的，而且应该把所有事件，都一个的按照逻辑进行划分，分出一个个“进程”。

### 1.3.2 非交互

当有这样一个情况：有两个或多个“进程”，在同一个程序内，并发地交替运行它们的事件。如果这些事件彼此不相关，那就不需要交互。如果进程间没有相互影响的话，即进程间没有交互的必要性，不确定性是完全可以接受的。因为，两个进程的结果相互不影响，谁先执行，谁后执行，最终程序的结果也不会因此而改变，代码的结果是可以预见性的确定的。即：定义时和运行时，对结果的判断是完全一致的。

所以，如果两个进程非交互，竞态条件（race condition）的问题是完全没必要解决的。

### 1.3.3 交互

但是，更多的情况是，两个“进程”间，或多或少的存在交互的情况：通过作用域（变量的通用）、DOM操作来间接交互。如果出现两个进程会相互交互，就需要对它们的交互进行协调，以避免竞态问题的出现。要把不确定性的结果，转换为确定的。

### 1.3.4 协作

交互通常是依靠共享作用域中来进行的。在操作系统中，一个进程下的各个线程，是既有独立运行的状态，又有非交互的状态。而线程间的交互，就是通过进程给它们划出的一个共享内存进行的。

并发协作（cooperative concurrency）是另一个并发合作模型。

并发协作关注的重点，从共享内存，转向了：

- 定义一个事件循环模型，每次执行任务都从事件循环中摘取一个任务。

- 定义一个长期运行的进程。

- 将该长期进程，通过定义节点，把自身划分为多个任务。

然后，其他并发进程，可以通过节点时机，来插入到事件循环队列中，和长期任务交替运行。



## 1.4 任务

任务队列（job queue）





[JS浏览器事件循环机制 - 街边微凉小悲伤 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/yqx0605xi/p/9267827.html)