# 1 作用域是什么

## 1.1 编译原理

提前编译：C语言是提前编译的，需要把原始文件.c 的文件编译为 .s .exe 等可以直接执行的格式，然后会执行。

### 1.1.1 编译流程

#### 编译类语言的编译流程（Java、C）：

- 分词 + 词法分析（Tokenizing/Lexing）
  - 划分词法单元（token）。把代码分解成一个个代码块，每个代码都是一个 token。
- 解析 + 语法分析（Parsing）
  - 转换抽象语法树（Abstract Syntax Tree，AST）。一个逐级嵌套的程序语法结构树。
- 代码生成（create）
  - 生成可执行的代码。

#### 解释型语言的编译流程（JavaScript、Python）：

不需要对代码进行提前编译，生成可执行文件，然后执行这个文件。而是把编译和执行压缩为一个流程，通常在执行代码前的微秒级内编译完毕。编译后立即执行。



可以这样理解：

编译型语言，没有引擎这个中枢控制，而是直接划分为两个阶段：编译、执行。

解释型语言，有一个总控制”引擎“。代码的执行被划分为：编译时、运行时，这两个阶段。在执行代码时前后进行。



## 1.2 Js的执行流程：

#### 1 角色划分：

引擎：控制整个JavaScript 程序的编译、执行过程。神经中枢。

编译器：管理编译部分的工作。划分 token、转换 AST、生成可执行代码。

作用域：维护一系列查询。包括对所有已经声明的变量（标识符）的可访问权限。



#### 2 执行流程：

以 `var a = 2;` 为例，全部流程由引擎控制：

1. 编译时，编译器完成以下操作：
   1. 划分词法单元（Token）。
   2. 解析为语法结构树（AST）。
   3. 代码生成，此处区别于编译型语言：
      1. 编译器向引擎询问：作用域中是否已经有一个相同的变量名称。
         1. 如果有，则编译器忽略该声明，只执行编译工作（编译赋值操作）；
         2. 如果没有，则编译器会通过引擎，通知作用域在当前作用域下，进行一个变量声明，然后执行编译工作（赋值操作）；
         3. 引擎在收到编译器的问询后，会对作用域进行问询，然后编译器和作用域之间反馈结果。
      2. 编译器生成运行时所执行的代码，是一个赋值操作。
2. 运行时，引擎完成以下操作：
   1. 引擎运行到此处代码，会询问作用域，当前作用域集合是否存在该变量（a）。
      1. 如果有，则引擎会使用这个变量，完成后面的操作；
      2. 如果没有，则引擎会询问上级作用域，是否存在这个变量，以此类推；
      3. 最终如果依然没有找到，则抛出异常

#### 变量提升

注意：编译器在编译过程中，会先找到所有的声明，然后先被处理（声明这些函数、变量），然后在依次编译代码。

-   存在不会变量提升的情况：
    -   通过 LHS 创建的变量 `a = 2`
    -   函数表达式 `(function foo(){ ... })`
    -   具体问题，后文会细讲。

#### 4 简短的总结：

- 编译时：编译器会让作用域在当前作用域中，声明一个变量。
- 运行时：引擎会查询作用域，是否存在该变量。



## 1.3 编译器的查找方式

### 1.3.1  查找方式分类：

**核心： LHS = RHS**



**LHS 左引用（左侧查找）**

变量出现在赋值操作的左侧（`a = 3`）。赋值操作的目标（LHS）

目的是把右侧的值，赋值给这个变量。即改变这个变量的当前值。若未经声明就使用 LHS，换句话说，未经声明就初始化变量，导致这个变量被引擎声明在全局作用域中。在严格模式下会报错。



**RHS 右引用（右侧查找）**

变量出现在赋值操作的右侧（`console.log(a)`）。赋值操作的源头（RHS）

目的是得到这个变量的值，取得他的源值，赋值给别人。而不是对这个值进行赋值操作，改变这个值。



### 1.3.2 LHS 和 RHS 的对比

#### 相同点：

存在作用域链、或称之为作用域嵌套：如果引擎在询问一个变量，没有在当前作用域中找到时，会向父级作用域查找，一层层向上查找知道找到结果，返回他；或没有找到，执行其他操作。

#### 不同点：

上文说到，在作用域链层层向上、从内而外、从下至上查找，没有找到最终的变量时，LHS和RHS有不同的应对策略：

- LHS：如果在顶层（全局作用域）中没有找到目标变量，则会自动在全局作用域中**创建该变量**，同时返回给引擎。
  - 严格模式下，和 RHS 的应对策略相同。
- RHS：如果在顶层（全局作用域）中没有找到目标变量，就**直接报错**：**ReferenceError 异常**。

补充：对若 RHS 成功找到并给引擎返回了该变量，在接下来对这个变量进行赋值操作时，发生了不合理操作（比如对一个普通变量进行函数调用），就会报错：**TypeError 异常**



### 1.3.3 遮蔽效应 / 复用

类似函数的复用：作用域的查找会在找到第一个匹配的标识符时停止。这样多层嵌套的作用域中，可以覆盖同名定义的变量。

有一定的方法去访问被覆盖的变量：

- 全局变量会自动定义在全局对象中。可以直接通过全局对象访问它们。比如浏览器中的 window对象，定义在全局作用域中的变量，可以直接通过 window.xxx 来访问。



# 2 词法作用域

## 2.1 作用域的两种工作模型：

#### 动态作用域

动态作用域中，对作用域的定义发生在运行时。

动态作用域不关心函数和作用域是如何声明以及在何处声明的，只关心它们从**何处调用**。作用域链是基于调用栈的，而不是根据代码结构的作用域嵌套。JavaScript 中， 在 箭头函数中，this的使用类似这种模式。

#### 词法作用域

词法作用域中，对作用域的定义发生在编译时。
换句话说，每个变量都有一个对应它的词法作用域：无论函数在哪里被调用，无论如何调用，它的词法作用域都**只由函数被声明时所处的位置决定**。

- 词法作用域只查找一级标识符，如果存在这样一个代码：`func1.func2.func3.a` 。词法作用域查找只会在 func1标识符内查找，找到变量 a 后，返回给引擎。剩下的 func2 和 func3 的访问，就是归对象属性的访问规则负责了。

- 根据代码的层层结构，形成了作用域链。是计算机编程语言的普遍处理方式，JavaScript就是这种方式。



## 2.2 欺骗词法

词法作用域规定，所有变量的作用域范围，在代码编写、函数声明的阶段已经固定。而要想在运行时来修改  / 欺骗 词法作用域，也是有两种方法的：

-   eval
-   with

### 2.2.1 eval

`eval()`：接受一个字符串参数。在代码中调用 eval，则代码中传递的参数会像原本在那里一样，被引擎识别和执行。

-   如下的例子所示， 在 foo(...) 内部作用域中，创建了一个 b 变量，把外部的 b 变量覆盖了。
    -   eval 的意义在于，foo 中，第一行的代码可以随时通过 eval 替换，达到不同的效果。
    -   eval 对已经存在的 foo(...) 这个词法作用域，进行了删改。

```javascript
var b = 2;

function foo(a, str) {
  eval(str);			// 此处被替换为：var b = 3;
  console.log(a, b);
}

foo(1, "var b = 3");  // 1, 3
```

`eval()` 通常被用来执行动态创建的代码，把需要执行的代码通过调用函数、传递参数，放入目标函数中，被执行。

-   tips：已经过时的用法。setTimeout(...)、setInterval(...) 这些函数，第一个参数可以是一个字符串。事实上其内容可以被解释为一段动态生成的函数代码。



### 2.2.2 with

`with(...)`是一个快捷方式。在需要多次对同一个对象中的属性进行引用的时候，可以使用 with 达到减少代码量的效果。

```js
var obj = {
  a: 1, 
  b: 2,
  c: 3,
};

// 多次引用，比较麻烦
obj.a = 7;
obj.b = 7;
obj.c = 7;

// with(对象)
with(obj) {
  a = 7;
	b = 7;
	c = 7;
}
```

#### 注意：

-   `with()` 会发生 LHS，这可能会创建一个新变量，造成内存泄露的问题。with 是块作用域，通过 var 创建的变量会存在到 with 所处的函数作用域中，而不是被限制在 with 内部，也就是说不是被限制在通过 with 引用的对象中。
-   `with()` 会根据传递过来的对象，**凭空创建**一个新的词法作用域（块作用域）。
    -   把某个对象传递给 with 后，这个对象的属性就会被绑定到这个作用域中。我的个人理解，在传递过来某个对象后，生成的这个块作用域，其内部的各个标识符同原对象的作用域中的属性标识符相同，下面做一个简要的对比：
        -   `with(foo)` 生成的作用域：
            -   标识符：a, b, c（和 foo 内部完全相同）
            -   作用域性质：块作用域
            -   对变量进行 LHS，`a = 2`：可以正常的修改已存在的属性。但若属性不存在，会创建这个属性，但属性被创建在了 with 所处的函数作用域中，而不是 with 内部（foo对象的作用域中）。因为 var 不受块作用域影响。
        -   `foo` 对象的作用域：
            -   标识符：a, b, c
            -   作用域性质：函数作用域。
            -   对变量进行 LHS，`a = 2`：可以正常的修改已经存在的属性。如果属性不存在，则会通过 var 创建这个属性。
    -   with 创建了一个块作用域，而不是一个函数作用域。这就意味着：在 with 内部，如果通过 var 创建一个变量，它的作用域会存在到 with 所处的函数作用域中，而不是 with 内部。因为 var 不受块作用域的影响，只受函数作用域的影响。let 受块作用域的影响，会创建在 with 内部，但不会被添加到传递过来的对象中。



###  2.2.3 总结

eval 和 with 不提倡使用，只是自己明白是个什么原理就行了。

-   在严格模式下，with 和 eval 基本不会使用。
-   eval 和 with 会在运行时，动态的修改作用域。这就导致了引擎无法在编译阶段对他们进行优化。造成了性能损失，不能大量使用。

JavaScript 中，有两个机制可以“欺骗”词法作用域：

-   eval(...)。通过把代码包装成字符串，传递到当前位置。达到在运行时修改已经存在的词法作用域。
-   with。把一个对象传递给with。把这个对象当作块作用域来处理，把这个对象的属性当作块作用域中的标识符来处理。在运行时创建了一个新的块作用域。



# 3 函数作用域 & 块作用域

作用域如果按照使用范围来考虑，划分为两种作用域：

-   函数作用域：一个函数内部的作用域。
-   块作用域：除了函数外，其他方式生成的作用域。
    -   for 循环内部、`{ ... }`ES6中的一组大括号、等等。

## 3.1 函数作用域

定义：函数中的作用域，指属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用。同时，内部嵌套的作用域也可以使用。这样设计使JavaScript具备了变量可以随时改变值类型的“动态”特性。

变量提升： 无论标识符声明出现在作用域中的何处，这个标识符所代表的变量或函数都将附属于所处作用域的气泡、范围。

### 3.1.1 函数作用域的作用

#### 1. 隐藏内部实现

把所写的代码中，挑选出一个任意的片段，然后用函数声明对他进行包装，实际上就是把这些代码“隐藏”起来了。这段代码中的任何声明（函数、变量）都**绑定**到这个函数作用域中。应当注意措辞，把这些变量**绑定**到当前函数作用域中。隐藏这些变量的方法，是根据最小特权、最小授权、最小暴露原则设计出来的。

#### 2. 规避冲突

避免同名标识符之间的命名冲突。防止因为上下文使用了相同的命名，导致了对同一个变量的数值覆盖。

复用。避免冲突的同时，达到了命名可复用的效果。



### 3.1.2 函数绑定作用域的两种情况

#### 1 函数声明

这是一个正常的函数声明，声明后，该函数会绑定到当前的作用域中。存在变量提升。

```javascript
var a = 2;
function foo() {
  var a = 3;
  console.log(a);  // 3
}
foo();

console.log(a)  // 2 
```



#### 2 函数表达式

**目的：**

1.  函数不需要函数名：可以让函数名不污染所在所有域，不必让这个函数绑定到当前作用域中。
2.  函数自动运行：这个函数不会在其他地方调用，声明后立刻让他被调用即可。

**参考**

```javascript
var a = 2;
(function foo(){
    var a = 3;
    console.log(a) // 3
})();   // 立即执行这个函数

console.log(a);  // 2
```

如果对函数声明外嵌套一个括号，在声明后添加一个括号，则表明这是一个函数表达式。函数会被当作函数表达式而不是一个标准的函数声明来处理。

-   函数表达式和声明的区分：function 如果是第一个词，就是声明；function 不是第一个词，就是表达式。

-   `(function foo(){ ... })` 作为函数表达式，意味着 foo只能在 ... 所代表的位置中被访问，外部作用域无法访问该函数。也就是说，除了 函数本身内部可以调用该函数外，其余位置都无法访问它（出现闭包除外），达到了不会污染外部作用域的效果。



#### 3 IIFE Immediately Invoked Expression

##### IIFE 立即执行函数表达式

-   `(function foo(){ ... })` 给函数声明添加括号后，变成了函数表达式；后面添加的 `()`则是立即执行这个函数。中间可以添加传承给函数的参数。

##### 回调函数

常见的回调函数中，因为函数声明嵌套在一个括号中，则它是一个**匿名函数表达式**。

```javascript
setTimeout( function() {
  console.log("I waited 1 sec!");
}, 1000);
```

匿名函数表达式的缺点：

1.  调试困难。匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名。
2.  函数的引用出现问题，比如递归函数无法再引用自身，因为函数没有函数名。（只能通过 arguments.callee）
3.  丧失代码可读性。



所以，通常给函数表达式命名，可以解决上述问题。

```javascript
setTimeout( function timeoutHeader() {
  console.log("I waited 1 sec!");
}, 1000);
```

### ❗️坑：ES6中，箭头函数和this的优缺点，可以在函数中调用自身，达到迭代的效果吗？

### 3.1.3 总结

函数作用域：

-   通过一个函数声明，而在其内部生成的一个作用域。这个概念是针对这个函数中内部声明的变量而言的。



函数的生成形式，影响自身作用域范围：

-   函数声明：函数被绑定在当前作用域中。当前作用域可以访问这个函数。
-   函数表达式：函数被绑定到自己生成的作用域中。只有函数内部才可以访问这个函数。



行内函数表达式 == 函数表达式，这两者概念是等同的。



## 3.2 块作用域

### 3.2.1 可以生成块作用域的形式：

-   with。with 的内部会生成一个块作用域。

-   try / catch 中，会生成两个块作用域。try 的内部和 catch 的内部。

    -   通过 catch 传递过来的参数，只可以在 catch 的内部使用。类似通过 let 声明，而不是用 var声明的效果。如果是用声明，则 这个参数会被绑定在 catch 所处的函数作用域中。例如下面的 c 变量。

-   `{ ... }`一对大括号（for、if / else、which等等有大括号，都是一个块作用域）。

    ```js
    try {
        var a = 1;
        let b = 2;
        undefined();
    } catch(c) {
        console.log(c);  // TypeError:
    }
    
    console.log(a);  // 1
    console.log(b);  // Uncaught ReferenceError:
    console.log(c);	 // Uncaught ReferenceError:
    
    ```



### 3.2.2 let

-   let 的声明会被限制在任何作用域中（函数作用域、块作用域）。
-   let 的声明不存在变量提升。声明的代码在被运行之前，声明并不存在。
    -   function、var 的声明存在变量提升。

-   let 的重复声明，会报错：SyntaxError；而 var 的重复声明会被忽略，不报错。



在 for 循环中，常用`for(let i = 0; i < 10; i++)` 来定义循环周期，而不是用 var，var会导致迭代变量被泄漏的当前的函数作用域中。



### 3.2.3 const

-   const 是常量。必须在声明时同时赋值，且一旦赋值就不可以再改变。
    -   `const a;` 报错：SyntaxError 未初始化。
    -   `const a = 2;` 声明 + 赋值，正确。
    -   `const a = 10;   a = 10; ` 报错：TypeError  无法给常量赋值。
-   在作用域方面，与 let 完全相同：
    -   会被限制在任何作用域中：函数、块作用域。
    -   声明不存在变量提升。
    -   重复声明会报错：SyntaxError。
-   const 是一个固定不变的值。所以引擎有时会进行如下优化：在编译阶段，编译器把代码中所有 const 实例，都替换成实际的值，而不会在运行时查询变量表。谷歌 V8 引擎便是如此。



### 3.2.4 块作用域的作用

-   垃圾回收。块作用域可以明确的划分出变量的使用范围，方标引擎统计变量的生命周期，提高回收效率。

    -   闭包的形成，会提示引擎闭包内的变量依然有可能会被使用，从而命令不要对这些变量进行垃圾回收

    ```js
    // 不使用块作用域的闭包
      function func1(data) {
      // 这里会用到 BigData
    }
    var BigData = { ... } // 一串特别占用内存的数据             
    func1(BigData);
    
    var btn = document.getElementById("my_button");
    btn.addEventListener("click", function click(event) {
      console.log("button clicked");
    });
    ```

    -   可以看到，这里存在一个名为 click 的回调函数，形成一个闭包，是一个覆盖整个作用域的闭包。因为闭包会不允许引擎进行垃圾回收。但是 click函数中，明确不会再使用到 Bigdata数据结构。这部分数据会一直在内存中占用，等待被调用。

    ```js
    // 使用块作用域的闭包
      function func1(data) {
      // 这里会用到 BigData
    }
    // 这里使用块作用域
    {  
    let BigData = { ... } // 一串特别占用内存的数据             
    func1(BigData);
    }
    
    var btn = document.getElementById("my_button");
    btn.addEventListener("click", function click(event) {
      console.log("button clicked");
    });
    ```

    -   使用了作用域。由于 BigData 使用 let 声明，其绑定在了这个块作用域中。 click 回调函数无法访问这个数据结构。自然在生成的闭包中，没有了这串庞大的数据。在使用完这部分数据后，引擎会执行垃圾回收，释放内存。



# 4 提升

在编译阶段，所有的声明（变量和函数）都会被“移动”到各自作用域的最顶端，这个过程被称为提升。

## 4.1 变量优先

注意：编译器在编译过程中，会先找到所有的声明，然后先被处理（声明这些函数、变量），然后在依次编译代码。

-   存在不会变量提升的情况：
    -   通过 LHS 创建的变量 `a = 2`
    -   函数表达式 `(function foo(){ ... })`
    -   具体问题，后文会细讲

```js
// 变量提升
console.log(a)  // 2 变量提升
console.log(b)  // ReferenceError 尚未定义

var a = 2
b = 2

console.log(b)  // 在运行时定义，同理，函数表达式也是在运行时定义。

// 函数提升
foo();  // TypeError 报错，不是 ReferenceError
bar();  // ReferenceError 报错，bar的作用域在 foo和 bar 的内部，此处无法访问。

var foo = function bar() {
  // ...
};
```

ReferenceError 是未定义报错。`var foo ` 是变量提升，此时 foo 变量已经定义了，但是尚未赋值 bar 函数（此时 foo 为 undefined），所以抛出 TypeError 操作类型错误。



## 4.2 函数优先

函数优先：函数声明会被首先提升，然后才是变量声明。

这里有两重含义：

-   函数声明优先，关于函数的声明会被优先提升；
-   函数是一等公民，如果声明用一个标识符，函数声明和变量声明冲突的时候，会忽略变量声明。



-   `var foo = function bar(){ ... }` 是一个函数表达式声明，会被这样拆分：

    -   `var foo`：对 foo 变量的定义，会变量提升。

    -   `foo = function bar(){ ... }` 是一个赋值运算，不会变量提升。为了记忆，我个人会认为它是在运行时定义。右侧的 bar 的声明应当是在编译时，数值为 undefined。函数内容会在运行时定义。不论如何，bar 变量的作用域被限定在 bar 函数的内部，即便在编译时已经声明了 bar，但是外部肯定也是无法访问的。

        ```js
        // 上文的函数提升，会被这样编译
        var foo; // 变量声明
        
        foo();
        bar();
        
        foo = function() {
          var bar = ...self...  // 变量声明
          // ... 
        }
        ```

    -   如下例：虽然在对 foo 变量首先进行了声明，然后对 foo函数进行声明。因为**函数优先**，foo 的变量声明被忽略了，最终声明了 foo函数。

        ```js
        foo(); // 1 
        
        var foo;
        function foo() {
          console.log(a);
        }
        ```



# 5 作用域闭包

闭包：一个函数对一个作用域中的变量有引用权。

当一个函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。当这个函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用，闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。

```js
function foo() {
  var a = 2
  
  function bar(){
    console.log(a)
  }
  return bar
}
var baz = foo()

baz()  // 2，闭包 baz是bar的外部作用域，通过闭包访问了bar内部的变量。
```

闭包，实际上就是把一个函数（foo）内的某个变量 / 函数（bar），return 给外界。使外界有一个变量（baz）可以引用 / 调用函数内部的其他变量（foo() 函数作用域）。

-   在 foo() 看来，它在自己定义的词法作用域以外的地方会被执行。在 foo() 执行后，通常会期待这个函数整个内部作用域会被销毁，但事实上因为闭包的缘故， foo() 依然在内存空间中。因为，如果拥有函数内部访问权的变量（baz）一直存在，函数（foo）就需要随时准备着被 baz 执行，所以不能删除。
-   在 bar() 看来，bar 有两个特点：1. bar() 可以访问 foo() 的词法（函数）作用域。 2. bar() 可以被外部变量 baz 调用。
    -   所以，上面的代码中，bar() 依然持有对 foo() 生成的作用域的引用，这个引用就是闭包。

但凡引用权的作用域，换句话说，但凡可以访问到的所有层层嵌套的外部作用域，都不会被回收（父作用域 ... 一直到全局）。

-    但是兄弟作用域不可以访问。

```js
var ans 
function father() {
  // 父作用域，是闭包范围内。
  function brother() {
    // 这个作用域不在闭包范围内，是兄弟作用域
  }
  function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
      console.log(a)
		}
    ans = bar  // 把 bar 赋值到全局变量 ans
  }
  brother()
  foo()
}

function func() {
  ans() // 这里是闭包。保留了 bar可以访问到的所有作用域（brother无法访问）
}

father()
func() // 2
```

-   无论通过何种手段，讲内部函数传递到所在的词法作用域以外，他都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。



`setTimeout()` 中，回调函数就是一个闭包。引擎在适当的时机，就会调用这个函数。所以，这个函数可以访问的作用域将一直被保有，不会被删除。也就是说，任何一个回调函数，都是一个闭包。



#### 循环与闭包

由于闭包的作用，下面的 for 循环，最终的会输出 6 6 6 6 6，而不是令人期待的 1 2 3 4 5：

```javascript
// 1 发现问题
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
	setTimeout(function timer() {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
// 预期输出：1 2 3 4 5
// 实际输出：6 6 6 6 6
```

原因：回调函数 timer 形成了一个闭包，对外部作用域中 i 有访问权。在实际执行中的顺序是这样的：

- 当 i = 1 时，执行第一次 setTimeout，然后引擎命令回调函数 timer() 在 1 秒后触发；
- 当 i = 2 时，执行第二次 setTimeout，然后引擎命令回调函数 timer() 在 1 秒后触发；
- 以此类推，当 i = 6 时，循环结束。此时执行流中的所有代码执行完毕。等待队列中回调函数的执行时间。
  - 约 1 秒后，开始每间隔 1 秒执行 1 次回调函数 timer() ，要求打印 i 变量，此时 i 变量的数值为 6。

所以，这 5 次循环中，每个timer 对 i 的调用，都是在一个共享作用域中，都是同一个 i 变量。

改进：在每次触发 setTimeout 时，准确捕获到此时 i 的数值。采用 IIFE 为每一个 setTimeout 创建一个独有的作用域环境，隔离开每个 timer 的作用域环境。同时，在每个 timer 的作用域环境中，声明一个互不干扰的 j 变量，来“捕获”当前 i 变量的数值。

```js
// 2 IIFE 捕获i变量
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function(){
        var j = i;
        setTimeout(function timer() {
            console.log(j);
        }, i * 1000);
    })();
}
// 输出： 1 2 3 4 5
```

有了这个思路，可以对面进行优化，让 j 变量在函数开头通过参数的形式声明：

```js
// 3 隐式声明，减少代码量
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    (function(j) {
        setTimeout(function() {
            console.log(j);
        }, j * 1000);
    })(i);
}
// 输出： 1 2 3 4 5
```

需要牢记：IIFE 可以创建一个独有的作用域，然后通过参数传递、捕获的形式，让共享的变量被准确的捕获到当前数值。

在 ES6 中，利用 let 在 for 循环中会生成块作用域，这五个块作用域相互没有访问权，达到捕获变量 i 的效果：

```js
// 4 let声明的块作用域可以替代 IIFE
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
    let j = i;
    setTimeout(function() {
        console.log(j);
    }, j * 1000);
}
// 输出： 1 2 3 4 5
```

**事实上，如果将变量 i 用 let 声明，达到的效果是：i 在循环过程中每次迭代都会声明，同时会用上一次迭代结束时的值，来初始化这个变量。P34**

```js
// 5 将变量i变成块作用域
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);
    }, i * 1000);
}
// 输出： 1 2 3 4 5
```

















